# 2022-11-14 Today I Learned

## JAVA 문법

### 예외처리
1. 예외처리의 목적
- 예외의 발생으로 인한 실행 중인 프로그램의 비정상 종료를 막기 위해
- 오류가 난 원인을 알려줘 코드를 보완할 수 있게 해줌.

2. 예외처리
- JAVA에서는 상속을 이용해 모든 예외를 표현. 모든 예외 클래스는
Throwable의 자손 클래스.
- Throwable에는 두 종류의 자식 클래스가 있음. 하나는 Error, 또 하나는 Exception
- Error는 프로그램이 종료되어야 하는 심각한 문제
- Exception은 프로그램이 종료되지는 않지만 문제가 발생했음을 알림.

3. 예외처리의 사용
- 실행도중 발생하는 Exception은 RuntimeException을 상속받아 정의.
- 파일을 읽고 쓰거나, 원격에 있는 저장서로부터 데이터를 읽고 쓸 때 생기는 에러는 IOException을 상속받아 정의

4. 예외처리의 사용(try-catch 형식)
> try { // 예외가 발생할 가능성이 있는 코드를 구현. }<br>
> 
> catch (FileNotFoundException e) <br>{ 
// FileNotFoundException이 발생했을 경우,이를 처리하기 위한 코드를 구현. }<br>
> catch (IOException e) <br>{ // FileNotFoundException이 아닌 IOException이 발생했을 경우,이를 처리하기 위한 코드를 구현. }
> <br>finally 
> <br>{ // 예외의 발생여부에 관계없이 항상 수행되어야하는 코드를 구현합니다. }

5. 예외처리의 사용(try-with-resource 형식)
- 입출력과 함께 자주 쓰이는 구문이다. try-catch 문은 자원을 닫을 때 close()를 사용해야 함. 하지만 try-with-resource문은 try문을
벗어나는 순간 자동으로 close()가 호출 됨.
- try()안의 입출력 스트림을 생성하는 로직을 작성할 때 해당 객체가 AutoClosable 인터페이스를 구현한 객체여야 함.
> try (FileOutputStream out = new FileOutputStream("test.txt")) {<br>
out.write("Hello Sparta".getBytes());<br>
> out.flush();<br>
// test.txt file 에 Hello Sparta 를 출력 }<br>
        catch (IOException e) <br>{
            e.printStackTrace(); }<br>
    } }
- AutoClosable 인터페이스를 사용해야 하는 이유는 AutoClosable 인터페이스에는 예외가 발생할 경우
close() 메소드를 호출하기로 정의되어 있기 때문.

6. 예외처리의 사용(메소드에서의 예외 선언)
- catch문을 이용해 예외처리를 하지 않은 경우 메소드에 throws로 예외가 발생할 수 있다는 것을 알려줘야 함.
- throws 키워드가 있는 함수를 호출한다면 caller 쪽에서 catch 와 관련된 코드를 작성해야 함.
> void method() throws IndexOutOfBoundsException, IllegalArgumentException <br>{
//메소드의 내용 }