# 2022-11-06 Week I Learned

## The Four Fs

### Facts 이번 일주일 동안 있었던 일, 내가 한 일
1. 첫 팀 프로젝트 수행
- 이번주는 앞으로 내가 개발자로서의 길을 걷기 위한 초석 중 하나의 역할을 할 첫
  팀 프로젝트를 수행했다. 스파르타 코딩클럽의 내일배움캠프를 시작하기 전 미리 예습의 개념으로
  Html, Css, JavaScript, DB, AWS 등을 실습하며 공부했었고, 이를 내일배움캠프가
  시작하자마자 바로 미니 프로젝트에 적용을 해야 했었다. 프로젝트 첫 날에는 솔직히
  당황스러웠다. 생각의 주체가 돼야 하고, 수동적이 아닌 능동적인 사람이 돼야 했다.
  그래서 나는 무엇을 해야 할 지 몰랐다. 실습을 하며 이해했다고 여긴 개념들은
  실전에 투입되니 시간이 지나면 사라지는 잉크로 써진 글씨마냥 내 머릿속에서 사라졌고,
  머릿속은 그저 하얗기만 했다. 그렇게 첫 날은 팀 프로젝트를 위한 전체적인 틀을 잡는
  와이어 프레임을 구상하고, 어영부영 시간이 지나가게 되었다.
- 두 번째 날엔 팀원 한명이 사라졌다. 그리고 세 번째 날엔 팀장을 맡았던 인원이
  사라졌다. 그렇게 프로젝트를 시작한지 3일째 되는 날 나 포함 5명인 팀이 3명이 되었다.
  그런데 오히려 나는 이게 내게 도움이 되었다고 생각한다. 팀원 두명이 사라졌고 남은 팀원
  3명은 뭉치기 시작했다. 소통하며, 코드를 리뷰해주며, 각자 조언을 해주는 등 오히려
  팀 분위기는 활기를 찾기 시작했다. 우리는 각자 개인 페이지를 만들며 본인이 구상하는 바를
  각자 만들어보고, 좋은 점들을 합치기로 했다. 나는 처음에 display:grid 속성을 사용해
  블럭을 수평적인 구조로 만들고 싶었다. 하지만 아무리 해도 내가 원하는 구조가 만들어지지
  않았고, 담당 매니저님에게 조언을 구하게 되었다. 매니저님 왈, display:flex 속성을
  사용하는 것이 어떻냐. 라는 조언에 따라 flex 속성에 대해 공부를 하였다. flex 속성은
  수직으로 구성된 블록들을 수평으로 쌓게 만들어주는 속성이었다. 착오의 과정을 거치고
  내가 원하는 수평적인 구조를 만들 수 있게 되었었다.

## Feelings 느낌, 주관
- 처음 프로젝트를 수행했을 때는 솔직히 개발자의 길이 내 길이 아닌가..? 라는 생각이
  정말 머릿속에서 떠나지 않았다. 계기는 강의의 ajax 기능을 공부하며 서버와 클라이언트간의
  관계가 너무나도 이해가 되지 않았던게 시발점이었다. 하지만 이는 결국 서버와 클라이언트간의
  관계를 어느정도 이해하고, 기능을 구현했을 때 바뀌게 되었다. 알아가는 과정이 너무나
  재밌었고, 해결하는 과정이 너무 재밌었다. 머리가 깨질 정도로 고민하고, 머리를 부여잡고,
  또 고민하고, 그러다 해결이 되면 탄성이 나왔다. 드디어 해결이 됐구나. 그 희열은
  앞으로 내가 개발자를 업으로 삼게 되면 평생 얻을 수 있을 것이기에 나는 앞으로가
  너무 기대된다.

## Findings 배운 것
- 일단 부딪혀보라. 라는 것이 이번 프로젝트를 수행하며 배운 점이다. 해보지 않고서는
  미지의 영역을 탐구할 수 없고, 알 수 없다. 먼저 해보는 것이 정말 중요하다. 이번
  프로젝트를 계기로 난 일단 도전하고보는 용기를 덛게 되었다.

## Future 미래
- 이번 프로젝트는 아쉬운 점이 너무 많았다. 디자인 외적으로도, 내부 기능적으로도
  너무 아쉬운 점이 많았다. 댓글 기능 구현, 삭제 기능 구현, 좋아요 기능 구현,
  비밀번호 부여 기능 구현 등등 해보지 못한 기능들, 그리고 생각지도 못했던 기능들이
  너무 많이 존재했다. 프로젝트를 발표하고 받은 피드백을 바탕으로 이번 결과물을 업그레이드
  시키고 싶고, 다음 내 개인 프로젝트에도 적용해보고 싶다.